---
title: 在思沃线上特训营的这一个多月
layout: post
cdn: header-on
date: 2017-09-7 14:45:40
tags:
    - 个人随笔
---

时间真的是很快，暑假的时光转眼见就过去了，还清楚的记得自己在加入思沃线上特训营时的经历，像是抢购一般，下午六点看到公众号发布了消息，不到8点就已经全部报满了，可见思沃的火爆。

对思沃学院之前是有一点了解的，看过别人分享自己在思沃学院的收获，看到别人分享自己学会的任务分解，学会的脑图，等等，可惜思沃学院一直都在西安或者武汉举办，一直没有机会能够现场参与，这次看到思沃看了线上的特训营，真的挺激动的，也很幸运自己能够有机会加入到这次的线上特训营中。

尽管，线上特训营可能在一些方面不比线下，线上更多是需要自己的自驱力来学习，更多的是需要自我监督，但是当加入到线上特训营的小组中发现，其实这都没有问题，我们小组个个同学都很有学习的激情和劲头，也很幸运能够和我们小组一起战斗一个多月，没错，我们就是"空军"小分队。

然后就想分享一下自己在这一个多月中的收获和学习。

## Daily Scrum

在这一个多月中我们每天都会有站会，这是一个很奇妙的经历，每天我们都会准时在9点半开始当天的站会，站会中我们会各自介绍自己昨天完成了什么内容，今天的计划和目标，站会的时间不长，大约也就在15-20分钟，不过在最后一个星期，小伙伴们都很珍惜能在一起学习的最后时光，站会开到近两个小时。。

在敏捷的开发模式中，每一天都要进行站会，这每一天的站会就被称作“Daily Scrum”。Scrum是敏捷实践中的很重要的一个环节了。通过关注每一位成员昨天完成的工作和今天即将去做的工作，团队可以很清晰的知道我们完成了什么以及还有什么需要去完成，可以清楚的看到团队中大家的进度，在实际项目中可以更好的把控项目的整体进度。

## JavaScript

这一个多月的学习主题是Web的开发，学习和了解到了很多ES6的新的语言特性，在和大家的学习和讨论中也对JavaScript中的作用域、闭包、原型链等基础有了更加深刻的理解和认识。能够在学习的过程中和战友彼此分享共同进步真是一种极棒的体验。

## 任务分解

这一个多月中学习到的很大的一部分就是任务分解了。自己在之前的代码过程中，是从来没有这方面的经验的，当第一次看到老师在发布的文章中提到任务分解，并按照自己任务分解出来的tasking图，一步一步实现最终代码时，我的大脑中是兴奋的。在经过几个任务卡的练习后，我是能够体会到任务分解带来的好处的。

首先，我们在编写实际生产代码之前，就已经提前设计好了程序中的各个环节及其输入输出，在这个过程中，我们会关注方法和变量的命名，我们会关注输入输出的数据类型，我们会关注方法的实现难度的大小，我们能够在设计的过程中整体的把握各个方法的作用，相当于提前在沙盘上进行了模拟，如果哪里有问题，我们可以及时的更改task，更改输入输出等。

经过我们的设计，我们能够将大的任务分解为多个小的过程，每一个过程对应在代码中的一个函数方法，这种小粒度的分解会使我们的代码更加的可测，而测试这一块也是这暑期之间的另一大收获，TDD。

## TDD

TDD，意为测试驱动开发。也即在开发的过程中，先写测试，再写实现代码。TDD能够有效的增加程序的可读性，增加程序的健壮性，有效降低我们作为开发者的负担，快速获得代码中的反馈，那为什么呢？

在传统的开发方法中，我们开发的依据大多为需求文档，但是需求文档是别人写的，并且不同的人看相同的需求文档可能会有不一样的看法，但是我们在还未理清楚需求的时候，就不管一切的先写代码，写的过程中发现不对，就该，然后边写边改，写完后拿给测试来测试，果然发现了一堆bug，然后就debug，经过一番折腾，终于完成了，但是会发现这些代码已经十分庞大，可能连自己都不敢碰。

但是在TDD中不是这样的，我们拿到需求后，会首先对需求进行细化，也就是刚才说的任务分解，形成tasking图。tasking图中清楚的展示出了任务的实现逻辑。然后，我们循环的对每一个任务进行如下操作。先写测试，测试相当于我们代码的使用者，我们先在测试中描述了我们这个函数方法的意图，等于我们在测试中表达了我们这一个小task的需求，有了这个测试，我们就按照"红-绿-重构"的方式，实现这个刚刚好满足这个测试的代码，然后再写下一个测试，以此循环。

'红-绿-重构'，就是说我们在写完了测试之后，先跑一下测试，这时候一定是错的，因为我们还没有写实现代码，然后用最简单粗暴的方法，实现这个测试，让测试变绿，最后，我们用一些常用的手法对代码进行重构，逐步清除代码中的坏味道。

整体上我们在实现一个任务时会有如下的流程：任务分解-列出example（用例）-写测试-红-绿-重构。这样我们就能更好的写出整洁且用例齐全的代码。

## 分享与总结

因为自己之前在学校实验室有过一些前端的开发经验，因此可能在经验上比组内的小伙伴更胜一些。因此，在这个暑假中，我也做了一些分享和总结的工作，在论坛中有较为详细的回答过别人的问题。越发的发现总结和分享的重要性。

与人，其实自己的知识也大都是在网上学到的，理论上我们也有义务将知识分享出去给更多的人受益，在组内或者团队中，如果人人都能够积极分享，每个人都能共同进步，这势必会是一个强大的团队。

与己，学习的最高境界就是讲授，能够将自己掌握的知识讲授给别人，并且让别人学会的话，可能自己才算是真正掌握了这个知识。自己也发现在小组中，分享一些知识点的时候，自己也是模模糊糊，或者有一种我知道这是什么，但就是说不出来的感觉，但其实我认为这就是没有掌握的表现。通过和别人分享和讲解，真的也是自己提高的一个方法。

当自己把一些知识点能够总结出来形成文章的时候，那么这个知识就被保留了下来，可能就会有更多的人看到，使更多的人受益，并且在总结成文章的过程中，也真的很锻炼自己的写作功力呢。

## Code Review

Code Review是自己提出的一个想法，由于线上没有其他三大战区能及时的面基，建立联系。我就想到我们可以找时间大家一起视频会议，一个一个分享讲解自己的代码，大家一起来找茬，互相帮忙进步。

没想到很快得到大家的认同也都愿意参与进来。在这几次的视频在线Code Review中，我们明显的增进了各个小伙伴之间的亲密程度，一次Review可以持续大约三个小时，我们聊代码，聊人生，还聊到了之后小组想继续留存下来的形式，感觉真的很棒，一个心往一处使的Team的感觉。

时间真的很快，转眼间就开学了，自己也到了毕业的年代，感谢ThoughtWorks的这次思沃线上特训营，还有我们组内可爱的小伙伴们。我们还会常联系的。一起加油！💪 💯