---
title: 【译】CTO 向实习生请教技术问题会特别尴尬么？
layout: post
cdn: header-on
date: 2017-10-17 23:30:22
tags:
    - 翻译
---

* **Jack Brennen**：在过去20年中，曾举办过多次编程相关的访谈。

我虽然不是CTO，但是这个问题使我想到了一年前的一件事：我让一个约有一年工作经验的初级工程师帮我在一个平台上建立调试会话。在我的整个职业生涯中，我一直在不同的平台上进行着调试的工作，有差不多近30年了。但这位初级工程师每天都在同一个平台上进行调试，虽然这个问题我自己也可以解决，但是我若让他帮我，这就是一个双赢的方案。他每天都在这个平台上工作，因此我可以从他那里学到一些关于这个平台的技巧，并且有了他的帮忙，我在一至两个小时内便可使它运行起来，也就不用花费大量时间查阅文档学习和试错了。与此同时，这位初级工程师也定会很高兴，因为他也可以教我一些十分有用的东西。

因此，如果实习生在某一特定的领域内有一些经验，并且CTO也计划涉及此领域。那么如果这个CTO**没有**请教这个实习生问题，那他就是很愚蠢的。因为，去问实习生问题，显然没有害处，反而有无尽的益处。

* **Drew Eckhardt**：具有超过30年的编程经验，其中超过20年是一名专业的工程师。

不会尴尬的。因为，不同职位之间的工作内容是没有交叉的。CTO是一个领导的角色，需要做出更高层的决策，决定业务如何使用或销售技术，还需要和工程/运营副总裁或者董事会做直接的报告。而实习生则是基层岗位，负责完成具体的细节。

一个好的实习生应该在他自己的岗位上比CTO了解更多的技术细节。

外面的一些小型初创公司，除了提供个头衔其他也没什么了。但CTO并不意味着是公司中最专业的人士或者最好的程序员。

* **Rick Fisher**：高级软件开发工程师，技术负责人，2014年至今在通用汽车担任Scrum Master。

这倒是一个很新鲜的问题。为什么CTO要去考虑一些技术细节？

CTO的工作是提供组织的发展方向，而不是具体的工作能力。公司雇用聪明的技术人员选择不同的工具或者技术来实现宏大的愿景。

在一些，大多数甚至所有的情况下，聪明的技术人员提出技术方面的建议，CTO应该从中明辨好坏，然后其他的人员都应该遵循CTO的选择。

我并不期望CTO写代码，除非CTO仅仅是3~5人的领导者。

* **Alan Tan**：咨询总监，自2007年至今在SAP从事IoT / ML / BlockChain相关工作。

当我在招人的时候，我有一个原则，就是我所要雇佣的这个人**必须**知道一些我不了解的事情。

很简单，如果我想要成为这间屋子里最聪明的人，我仅仅需要找一间空的房间，然后把自己锁在里面即可。

但是，我正在经营一家企业或者一个团队，我需要找到一些比我聪明（至少与我不相上下）的人，来为此共同的目标作出贡献。

所以这道题的答案是不会，对于一个“高级”的人来说，从一个技术新人那里学到新的技术，一点都不会感到惭愧。

* **Ken Chew**：某支付公司的CTO。

当然不了！

我们就经常做这件事情。事实上，我们经常要求实习生去学习并尝试新的技术，这样他就可以教团队成员自己所学的技术，当然也包括CTO在内。

那为什么呢？

尽管我们承认每个人都需要持续学习，但是大多数人又被有限的时间所限制。我相信许多小公司，在某种程度上，都不得不将持续学习转为自我驱动的学习。

团队中的大多数成员都在日复一日的工作，我们主要学习那些马上就能用到的技术。然而，尤其在技术领域，越熟悉就越可能成为威胁。

幸亏有了实习生，我们才有精力在不同的领域进行学习。尝试新的技术，技能，想法，然后展示它是如何做到的。

通常学习并不简单，有时会遇到死胡同，也可能遇到红鲱鱼。实习生能够做一些基础的工作，比如将小麦和谷壳分开。且实习生就像侦察兵一样，他们绘制出未知地形，并提出可行的通往那里的路径。

这是一个双赢的方案。实习生渴望学习在工作环境中能立即使用的有趣的新技术，与此同时公司也可以获得新的想法，并不断突破旧模式。

如果没有实习生教我们，是我们应该感到惭愧。

同时，我们也正在寻找实习生。

* **Andrew Hansen**：自上世纪80年代初我就开始编程。大量使用过的语言已经淹没在了历史长河中。

我欣然看到CTO从实习生那里获得技术上的帮助。如果他的动机是真诚的，这这么做会显得格外动人。但如果他的动机是某种虚假的公关行为，我猜想这一定会产生坏的影响。不过我仍然持乐观的态度，且忽略这种不好情况的可能性。

CTO是一个较新的C级职位，且大多数公司都让做业务或销售人员担任此职位。这是他们目前能做到最好的，但是这一举措却产生了系统性的影响，并且我们也仍未从中恢复过来呢。由于他们决定了大多数人力资源方面的问题，我因此而责怪领导层。他们应该通过其领导力来鼓励程序员，而不是像商品一样对待他们。我还责怪他们养成了这样的技术趋势，他们通过编写检查而不是实际代码来解决问题。如果他们有不同的优势，我们的世界也就会大有不同。我欣然看到具有工程背景的CTO影响着一些较大的公司。

我也欣然欢迎所有的CTO在一定程度上对技术保持热情，我认为这很重要。

另外，没有谁说一个真正的技术大牛不能从技术新人那里学到新的知识。且架构师和其他经验丰富的工作人员也应该从实习生那里学习一些东西。

* **David Owens**：自20世纪80年代以来就从事职业编程。

若它是一件不道德事情的借口，那么这将是他感到羞愧的唯一途径。就像性骚扰或者其他某些事情，但这是极罕见的。

如果CTO花费了他/她大量的时间却不能完成其他人所擅长领域的工作，我将会为此感到羞愧。但如果他是实习生，且这是他擅长的领域，那么花少量的时间便可解决。

我更愿看到CTO从某人那里获得帮助，而不仅仅是命令某人将某任务完成。

如果你让我推荐，我会告诉你这是一个很好的工作地点。

一般而言，开发者会容忍管理层和他们不同的管理方式，只要管理层不视图欺骗他们，或者不断质疑你的想法。

* **Paul Bauer**：自2015年至今均担任首席QA工程师

一点也不是这样的。大约三年前，我被公司的CTO雇佣为一名实习生。那时我才刚刚高中毕业，通过互联网自学掌握了几门编程语言。我更喜欢使用新的工具和语言，且它们也在不停的变化。作为CTO，他并不直接和项目打交道，而是从项目的监督和管理中获得经验。作为实习生，一名基层的人员，我知道更多的底层技术细节，对于这些细节CTO经常需要我解释给他听。他的工作不是理解所有的技术细节，而是能听明白我所解释的内容就好。如果CTO知道所有的技术细节，那么公司也就不需要工程师和实习生了。


> 查看英文原文：[Would it be a shame if a CTO asks an intern to teach him/her technical skills?](https://www.quora.com/Would-it-be-a-shame-if-a-CTO-asks-an-intern-to-teach-him-her-technical-skills)